Agora devo dizer:
se aprendeu isso,
está realizando
algo significativo
com estatística
e probabilidade.
Isso não é nada trivial
e é muito útil.
Então vou praticar com você
usando um segundo exemplo.
Neste caso, você é um robô.
Este robô vive em um mundo
de exatamente dois lugares.
Existe um lugar vermelho
e um lugar verde, R e G.
Eu disse inicialmente que esse robô
não tem ideia de onde está,
então a probabilidade anterior
para qualquer lugar,
vermelho ou verde, é de 0,5.
Ele também tem
um sensor ocular,
mas o sensor parece
pouco confiável.
Assim a probabilidade
de ver vermelho
na célula da grade vermelha
é de 0,8.
E a probabilidade
de ver verde
na célula verde
também é de 0,8.
Agora suponha que o robô
veja o vermelho.
Quais são
as probabilidades posteriores
de que o robô esteja
na célula vermelha,
já que apenas viu vermelho.
E, inversamente,
qual é a probabilidade de estar
na célula verde,
apesar
de ter visto vermelho.
Você pode aplicar o Teorema de Bayes
e descobrir.